# 2018.4.25

### week

除了周六周日的普通日 Weekday 星期一Monday  星期二Tuesday 星期三 Wednesday  星期四 Thursday 星期五 Friday 星期六Saturday星期日 Sunday

### month

January  February  March  April May June July August September October  November  December

### year

### date





	美式：March 29, 1983  读作 March the twenty-ninth, nineteen eighty-three
	
	英式：29 March, 1983  读作 the twenty-ninth of March, nineteen eighty-three
	
	言下之意，前者为美国英语，后者为英国英语，彼此天各一方，泾渭分明。上述观点在不少辞书中所见雷同。
	
	诚然，关于年月日的英语写法与读法，英国人和美国人的习惯不尽一致，需要引起注意。但我们认为，类似《教参》这种划一而定的说法似乎失之偏颇，未必完全符合语言实际。现就本人一管之见试作阐述，以求教于大方之家，兼与中学英语教材编者商榷。
	
	一、在英国英语中，通常可有两种表达法。即
	
	（以“1988年5月2日”为例）
	
	1.  写法：(the) 2(nd) May, 1988
	
	     读法：the second of May, nineteen eighty-eight
	
	2.  写法：May (the) 2(nd), 1988
	
	     读法：May the second, nineteen eighty-eight
	
	注意：
	
	1）写法中，日期与月份之间不可加逗号。
	
	2）写法中，年份前的逗号可以省略。
	
	3）写法中，代表日期的序数词词尾（-st，-nd, -rd或-th ）均可省略。
	
	4）写法中，序数词前的定冠词the，一般可省略（尤其是以序数词开头的场合）；但在读法中，该定冠词则不省略。
	
	二、在美国英语中，通常只采用一种表达法。即
	
	（以“1988年5月2日”为例）
	
	写法：May 2(nd), 1988
	
	读法：May second, nineteen eighty-eight
	
	注意：
	
	1）写法中，日期与月份之间不可加逗号。
	
	2）写法中，年份前的逗号可以省略。
	
	3）写法中，代表日期的序数词词尾（-st，-nd, -rd或-th ）均可省略。
	
	4）写法中，序数词前的定冠词the，一般可省略；在读法中，该定冠词一般亦省略。
	
	三、无论英国英语或美国英语，在需要突出年月日的场合（尤其是在正式文件中），均可采用以下表达法。即
	
	（以“1988年5月2日”为例）
	
	写法：the second (day) of May, in the year (of) 1988
	
	读法：the second (day) of May, in the year (of) nineteen eighty-eight
	
	五、书写时，还可以完全采用数字表示。这时，英国英语与美国英语在表达上大相径庭。即
	
	（以“1988年5月2日”为例）
	
	英国式：2. 5. 88；2-5-88；2 / 5 / 88
	
	美国式：5. 2. 88；5-2-88；5 / 2 / 88
	
	对比以上可以清楚看出，两种表达式存在严重差异，即在月份和日期方面完全颠倒。因此，在用纯数字模式的场合，极易产生混淆。
	
	六、为避免书写时由上述方面的差异所带来的混淆，近来有人主张，在纯数字模式下，月份统一采用罗马数字表示。即
	
	（以“1988年5月2日”为例）
	
	英国式：2. Ⅴ. 88；2-Ⅴ-88；2 / Ⅴ/ 88
	
	美国式：Ⅴ. 2. 88；Ⅴ-2-88；Ⅴ/ 2 / 88
	
	七、不论英国英语或美国英语，有时出于需要，在年月日表达的同时标明“星期几”，按习惯应遵循“‘星期’在前，‘年月日’在后”的原则。比如，不能说：
	
	（以“1988年5月2日星期一”为例）
	
	*May (the) 2(nd), 1988, Monday
	
	而应说：
	
	Monday, May (the) 2(nd), 1988
	
	八、不论英国英语或美国英语，书写时，月份还常用缩略式（May除外）。即
	
	January ~ Jan. / Jan  （一月）
	
	February ~ Feb. / Feb  （二月）
	
	March ~ Mar. / Mar  （三月）
	
	April ~ Apr. / Apr  （四月）
	
	May  （五月）
	
	June ~ Jun. / Jun  （六月）
	
	July ~ Jul. / Jul  （七月）
	
	August ~ /`Aug. / Aug  （八月）
	
	September ~ Sept. / Sep. / Sep  （九月）
	
	October ~ Oct. / Oct  （十月）
	
	November ~ Nov. / Nov  （十一月）
	
	December ~ Dec. / Dec  （十二月）
	
	以上，缩略式中的圆点号可以省略。
	
	上述观点，可从若干权威性的惯用法辞书中寻得基本佐证，如英国Michael Swan的Practical English Usage （Oxford University Press, 1980）以及我国葛传槼的《英语惯用法词典》（时代出版社，1963，新修订本）等著作中都有相关说明（详见前书§168；后书p.59）。
	
	最后，附带提醒一下，在年月日的表达方面，所谓的英国英语与美国英语之间，实际应用中并无清晰严格的界限，不少人似乎更乐于随心所欲，投其所好。  
	

### 链接

[用英语表达日期和时间，你会多少？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22220823)

[英语日期表达方式](https://wenku.baidu.com/view/28a55c3df68a6529647d27284b73f242336c31c5.html?rec_flag=default&sxts=1540966446526)